(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
- (Instruktur) Langkah ketiga adalah inti
- [Instructor] Step three is really the heart
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
dari rencana proyek Anda.
of your project plan.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Saat itulah Anda mengetahui bagaimana semua tugas cocok satu sama lain,
It's when you work out how all the tasks fit together,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
apa yang harus dilakukan sebelum apa.
what has to be done before what.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Dan ini adalah titik di mana Anda memutuskan
And this is the point where you decide
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
bagaimana Anda sebenarnya akan melakukan pekerjaan itu.
how you're actually going to do the job.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Proyek ini berubah dari "Saya tidak tahu bagaimana melakukan ini"
The project goes from "I have no idea how to do this"
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
menjadi "Saya punya rencana, saya tahu berapa lama waktu yang dibutuhkan",
to "I have a plan, I know how long it's going to take,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
"dan saya tahu dari mana saya akan memulai",
"and I know where I'm going to start,"
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
yang terasa jauh lebih baik.
which feels much better.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Saya' Saya menunjukkan contoh di sini
I'm showing an example here
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
berdasarkan proyek nyata yang saya kelola
based on a real project that I managed
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
di mana kami sedang mendirikan cabang baru perusahaan kami
where we were setting up a new branch of our company
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
di negara asing.
in a foreign country.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Dan lihat proyek dimulai
And you can see the project starts
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
dengan memilih negara
with choosing the country.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Setelah itu, saya bisa melakukan tiga hal.
After that, I can do three things.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Saya dapat mulai merekrut manajer saya,
I can start recruiting my manager,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
saya dapat mengajukan izin,
I can apply for a permit,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
dan saya dapat mencari situs yang cocok.
and I can look for a suitable site.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Manajer akan mendapatkan staf dan membeli furnitur,
The manager's going to get the staff and buy the furniture,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
dan kemudian saya berpikir bahwa saya tidak akan membeli situs tersebut
and then I'm thinking that I won't purchase the site
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
sampai saya mendapatkan izin,
until I've got the permit,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
dan jelas, saya juga harus menemukannya
and obviously, I also need to have found it
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
sebelum saya dapat membelinya.
before I can buy it.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Jadi ada dua anak panah yang masuk ke situs pembelian.
So there are two arrows coming into purchase site.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Setelah membelinya, saya dapat memodifikasinya,
After purchasing it, I can modify it,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
lalu memasang furnitur,
and then install the furniture,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
yang tentunya harus saya beli.
which I will have had to buy, of course.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Akhirnya, saya tidak ingin membuka sampai saya mendapatkan staf
Finally, I don't want to open until I've got the staff
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
dan perabotannya.
and the furniture.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Begitu mereka berada di tempat yang kira-kira tepat,
Once they're in roughly the right places,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Anda dapat menggabungkannya dengan panah penghubung,
you can join them up with connecting arrows,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
baik di papan tulis atau dengan pensil di selembar kertas.
either on the whiteboard or with pencil on a piece of paper.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Panah berarti tugas ini datang berikutnya, atau lebih tepatnya,
The arrows mean this task comes next, or more correctly,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Anda tidak dapat melakukan tugas ini sampai Anda menyelesaikan tugas ini sebelumnya.
you can't do this task until you've done this one before it.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Jadi sekarang, setiap Catatan Tempel memiliki satu panah atau lebih
So now, every Post-it has one arrow or more
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
yang masuk dan keluar
coming and coming out
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
sendiri-sendiri mulai dari yang baru dimulai dan yang sudah selesai, tentu saja.
apart from the start and finish ones, obviously.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Dan itulah diagram catatan tempel saya sudah selesai.
And that's my Post-it note diagram done.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Saya tahu ini tampaknya sedikit jadul,
I know this seems a little low tech,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
tetapi sangat mudah untuk memindah - mindah
but it's so easy to move them around
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
sampai Anda puas dengan urutanya.
until you're happy with the order.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Juga, saya akan merekomendasikan melakukan ini
Also, I would recommend doing this
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
dengan dua atau tiga rekan kerja.
with two or three colleagues.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Dan begitu ada sekelompok Anda,
And once there's a group of you,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
komputer tidak akan pernah berguna.
a computer is never going to be any good.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Mengundang tim Anda untuk membantu Anda adalah ide bagus
Inviting your team to help you is a great idea
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
karena ini adalah proses yang menyenangkan,
because it's a fun process,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
dan mereka akan membantu Anda membuat rencana yang lebih baik,
and they will help you come up with a better plan,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
dan mereka akan lebih termotivasi
and they will be more motivated
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
untuk melaksanakan pekerjaan nanti.
to carry out the work later.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Dan bahkan jika mereka tidak tahu apa-apa tentang manajemen proyek,
And even if they know nothing about project management,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
mereka akan segera mengerti apa yang Anda coba lakukan.
they will immediately understand what you're trying to do.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Dan ingat bahwa mungkin ada lebih dari satu cara
And remember that there could well be more than one way
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
untuk mengerjakan proyek Anda.
you can do your project.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Anda mungkin mengharapkan manajemen proyek
You might expect project management
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
untuk menemukan satu jawaban yang benar, jawaban terbaik,
to be about finding the one right answer, the best answer,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
tetapi sebenarnya, ini biasanya tentang membuat rencana
but actually, it's usually about coming up with a plan
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
yang Anda dan tim Anda sukai,
that you and your team are happy with,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
menyetujuinya dengan pelanggan Anda,
agreeing it with your customer,
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
dan kemudian menaatinya.
and then sticking to it.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Coba buat Catatan Tempel sekarang untuk salah satu proyek Anda.
Try doing the Post-its now for one of your projects.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Anda akan merasa itu cepat, mudah, dan menyenangkan.
You'll find it's quick, easy, and fun.
(Gnkn Catatan Tempel Utk Mrncnkn Urtn Tgs)
Itu selalu bekerja dengan sangat baik.
It always works really well.